[How Dare You!?]
[Episod 30]
Awak.
Bawa dia pergi!
Awak juga!
Pergilah!
Keluar!
Macam mana?
- Cuaca sejuk sekarang.
- Ini.
- tapi panglima disuruh keluar
- Bawa dia pergi.
untuk menderita bersama kami.
Pihak atasan
tak bercadang
untuk menaikkan pangkat panglima lagikah?
Awak tak ada matakah?
Sudahlah.
Maafkan saya.
Awak juga!
Awak.
Keluar!
Bawa dia pergi!
Awak!
Bawa dia pergi
untuk diperiksa.
Jalan!
Bawa dia pergi!
Pusinglah.
Awak buat apa?
Periksa betul-betul!
Awak,
pergi ke sana!
Apa yang ada di dalam?
Bekalan makananlah.
Awak,
- Apa?
- keluar!
Bekalan makanan.
Cakap dengan jelas.
Makananlah.
Makanan!
Baiklah.
Awak pergi buat kerja lain,
saya akan perhatikan pedati kuda ini.
Awak,
- mari sini!
- Pergilah.
Awak buat apa ini?
- Cepatlah pindahkan makanan ke luar.
- Bawa dia pergi!
Setiap hari pun ada macam-macam hal.
Masuk!
Jangan risau, ini saya.
Kenapa tolak saya?
Apa pangkat saya? Apa pangkat awak pula?
Hamba yang megah dengan kuasa tuannya.
Saya bersusah payah di luar sana!
Selepas balik, saya perlu bersabar
dengan perangai buruk Tentera Diraja pula!
Betul itu.
Kalau kamu
tak berikan penjelasan hari ini,
tentera barisan tengah
akan pastikan awak terima padahnya!!
Betul itu!
Kamu tangkap orang sesuka hati
tanpa sebab.
Apa hak kamu?
Berdiri elok-elok!
Selepas Tuan Cao buat pengesahan...
Dengar sini.
Kami akan biar kamu balik!
Awak pandai mencuri,
awak pasti pandai buat
perkara sebaliknya juga, kan?
Buat apa ini?
Awak buat apa ini? Lambat betul.
Beratnya, saya tak larat nak angkat.
Orang tak guna,
jangan ingat
kerana awak sekampung dengan saya,
saya takkan ajar awak.
Apa yang awak buat...
Awak cam tak apa benda ini?
Saya cam.
Awak tahu tak betapa hebatnya benda ini?
Tahu.
Kalau awak berani minta tolong,
beta
akan lekas hantar awak ke alam akhirat.
Beta menjamin keadaan itu
akan jadi sangat meriah.
"Beta"?
Bukankah tuanku dah...
Beta cepat murka,
beta suka bunuh orang yang suaranya kuat.
Awak pun tahu juga.
Patik tahu.
Janganlah perlahan sangat pula.
Junjung titah, tuanku.
Maksud patik,
kalau tuanku perlukan apa-apa bantuan
daripada patik,
patik pasti akan buat yang terbaik
biarpun perlu gadaikan nyawa.
Kaki saya dah kebas
sebab berdiri lama sangat.
Betul itu.
Ke tepilah!
Dah siap atau belum?
Berikanlah hormat sikit.
Cepatlah.
Awak sentuh mana ini?
Ini arahan daripada pihak atasan,
tolonglah bertolak ansur.
Dah siapkah?
Betul itu.
Tangkap dia!
Ini bukan barang saya!
Kamu sengaja memfitnah saya!
Lepaskan saya!
Tuan Cao,
ini dijumpai pada badannya.
Laporkan kepada Raja Duan.
Baik!
Ini bukan barang saya!
Kamu sengaja memfitnah saya!
Koyakkan topeng mukanya.
Kamu buat apa ini?
Lapor kepada tuan.
Orang ini tak lakukan penyamaran.
Bawa dia pergi!
Tuan Cao, sila tunggu sekejap!
Tuan Cao,
boleh saya tahu apa maksud semua ini?
Kami diperintahkan oleh Raja Duan
untuk menyiasat pengintip dalam tentera.
Harap tuan
dapat berikan kerjasama sepenuhnya,
jangan lengahkan urusan penting ini.
Tuan Cao!
Orang yang Tuan Cao tahan
ialah adik sepupu saya!
Kolonel tentera barisan tengah,
Li Wang.
Kalau tuan kata
dia ialah pengintip,
maksudnya saya juga pengintipkah?
Seluruh tentera barisan tengah
pun samakah?
Malah
begitu juga
dengan seluruh tentera tiga barisan?
Timbalan Panglima Li,
saya langsung tiada niat begitu.
Cuma barang yang dijumpai pada badannya
ialah barang yang digunakan
oleh gundik jahat, Yu Wanyin.
Saya takut salah faham akan timbul,
sebab itulah saya bawa dia balik
untuk disoal siasat saja.
Soal siasat?
Li Wang!
Saya di sini!
Benda itu milik awak?
Bukan!
Saya dah menyoal siasat dia.
Dia kata itu bukan bendanya.
Ini...
Lepaskan dia.
Lepaskan dia!
Awak...
Awak nak memberontakkah?
Ini angkara tentera barisan tengah!
Saya dah nampak!
Tembakan itu
dari arah tentera barisan tengah!
Jalan!
Ketepatan tembakan pistol tuanku
dah semakin meningkat.
Salah,
beta menggunakan busur silang.
Busur Silang Api Ghaib
Berantai Tersembunyi.
Ini dinamakan oleh Pak Bei,
jangan salah sebut.
Cepat pergi.
Huahua,
awak pergi dulu.
Mana maharaja?
Tuanku!
Xiahou Dan!
Beta di sini!
Semua orang yang masuk ke istana
perlu diperiksa sekali lagi.
Harap para panglima
dapat maafkan hamba.
Semasa masuk ke istana dulu,
pemeriksaan badan
tak pernah dijalankan pun!
Sekarang, awak asyik menyusahkan kami.
apa niat awak?
Hamba melaksanakan perintah saja,
harap semua panglima
dapat maafkan hamba.
Sida-sida An,
kami bukannya mengada-ada.
Tapi selepas perjalanan yang jauh ini,
angin para askar tak baik.
Boleh tak mohon Raja Duan
berangkat ke sini
untuk memberikan penjelasan?
Kalau saya tak silap ingat,
Sida-sida An
ialah orang di sisi maharaja.
Sekarang,
Raja Duan yang berkuasa,
kenapa orang bekas pemerintah
yang disuruh untuk menyampaikan pesanan?
Hamba
tak faham
kata-kata Timbalan Panglima Lin.
Takkanlah
kamu dah kawal raja?
Lapor!
Tentera barisan tengah dah memberontak!
Apa?
Bukan,
apa yang berlaku ini?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Lapor!
Ketua Lei,
Tentera Diraja minta bantuan kita!
Nak serang tak?
Lapor!
Tentera barisan tengah hantar pesanan
untuk meminta bantuan kita juga!
Nak serang tak?
Ini...
Bukankah ini...
Manalah saya tahu?
Bukankah kita sepihak?
Ketua, macam mana ini?
Ini...
Ma... mari sini.
Cepat pergi
ke tempat tentera barisan kanan
untuk tanya tentang pendapat mereka!
Baiklah!
Cepat pergi!
Maharaja dah bertitah!
Matlamat kita adalah
untuk mengawal keadaan secepat mungkin
dan mengurangkan korban!
Semua faham
apa yang patut dilakukan?
- Faham!
Barisan pertahanan, tampil ke depan!
- Kami di sini!
Yang lain,
bawa senjata
lalu ikut saya!
- Baik!
Lapor!
Apa yang dicakap
oleh tentera barisan kanan?
Mereka kata,
habis madu sepah dibuang.
Serang saja!
♪ Siapa yang mendakwa ♪
Ini...
Betul, ketua.
♪ Takdir akan jatuh ke tangan siapa
pada akhirnya ♪
Timbalan Panglima Zhou masuk
ke kota seorang diri.
♪ Melangkah dalam api
untuk mencari jejak ♪
♪ Siapa berani menyelami kebenaran ini? ♪
Kita dibuli kerana tiada ketua!
♪ Bergantung pada keberanian ♪
♪ Aku melangkah di dunia ini ♪
Ketua,
kita nak serang atau tak?
♪ Cahaya terang menerangi bayangan jahat ♪
Nak serang pihak mana?
♪ Biar aku yang merempuh ♪
♪ Celah di jalan maut ini ♪
Mestilah serang Tentera Diraja.
♪ Ribuan lampu menyuluh kabus
yang berlapis-lapis ♪
♪ Api menempa keazamanku
ayuh bertarung ♪
Serang mereka!
- Bunuh!
♪ Terbalikkan keadaan
dunia bergema ♪
♪ Dalam kekacauan
bayang-bayang mengintai ♪
♪ Yang benar juga palsu
kejahatan tak dapat disorok ♪
♪ Pesanan dihantar dari setiap arah
mari main sorok-sorok ♪
♪ Pihak yang terlibat berlawan
sambil bertopeng ♪
♪ Hati jahat dan hati setia
siapa yang akan tembak dulu? ♪
- Bunuh!
♪ Biarpun dakwat merah dititiskan ♪
♪ Ia tak semestinya mengalir
ikut kesan dakwat ♪
♪ Dalam senarai kemasyhuran ♪
♪ Tak semestinya
tertulis catatan yang murni ♪
♪ Biarpun ramai orang tulis dengan darah ♪
♪ Nama mereka tak semestinya
ada dalam senarai lulus ♪
- Bunuh!
♪ Di dalam kotak derma ♪
♪ Tak semestinya
ada ukiran patung Buddha ♪
♪ Peliknya dunia ini
setiap langkah penuh tipu daya ♪
♪ Bahaya tersembunyi di merata tempat
setiap detik bagaikan di rumah judi ♪
Bunuh!
[Kota Xia]
♪ Fahami helah ini
yang kesahihannya sukar ditentukan ♪
♪ Bertaruh atas pihak baik atau jahat
apa masalahnya menang dalam pertaruhan? ♪
♪ Ganasnya dunia pendekar ini
setiap serangan menyeksakan ♪
♪ Serangan bersiri
namun semuanya tersasar ♪
♪ Bongkarkan penyamaran ini
yang mengelirukan ♪
♪ Dalam perangkap berlapis ini
kita bagai peluru di dalam lubang laras ♪
[Kota Xia]
♪ Sebanyak mana niat murni ♪
♪ Sebanyak itulah orang
yang gadaikan hati nurani ♪
♪ Sebanyak mana orang yang setia ♪
♪ Sebanyak itulah orang yang berdosa ♪
♪ Pemuras dinyalakan
seluruh langit diterangi ♪
♪ Tembusi pertahanan dengan strategi bijak
tiba-tiba muncul ♪
♪ Puluhan ribu keping
perjanjian hidup mati ♪
♪ Hanya seketika
selepas titah disampaikan ♪
♪ Yang palsu juga benar
bezakan yang baik dengan yang jahat ♪
♪ Siapa yang akan pecahkan
jaring kitaran penjelmaan semula? ♪
♪ Dikawal dengan muslihat
orang ramai seolah-olah di tapak hukuman ♪
♪ Siapa yang akan meraih takhta
pada zaman huru-hara ini? ♪
♪ Peliknya dunia ini
setiap langkah penuh tipu daya ♪
♪ Bahaya tersembunyi di merata tempat
setiap detik bagaikan di rumah judi ♪
♪ Fahami helah ini
yang kesahihannya sukar ditentukan ♪
♪ Bertaruh atas pihak baik atau jahat
apa masalahnya menang dalam pertaruhan? ♪
♪ Ganasnya dunia pendekar ini
setiap serangan menyeksakan ♪
♪ Serangan bersiri
namun semuanya tersasar ♪
♪ Bongkarkan penyamaran ini
yang mengelirukan ♪
♪ Dalam perangkap berlapis ini
kita bagai peluru di dalam lubang laras ♪
♪ Pemuras dinyalakan
seluruh langit diterangi ♪
♪ Tembusi pertahanan dengan strategi bijak
tiba-tiba muncul ♪
♪ Puluhan ribu keping
perjanjian hidup mati ♪
♪ Hanya seketika
selepas titah disampaikan ♪
♪ Yang palsu juga benar
bezakan yang baik dengan yang jahat ♪
♪ Siapa yang akan pecahkan
jaring kitaran penjelmaan semula? ♪
Awak...
♪ Dikawal dengan muslihat
orang ramai seolah-olah di tapak hukuman ♪
♪ Siapa yang akan meraih takhta
pada zaman huru-hara ini? ♪
♪ Peliknya dunia ini
setiap langkah penuh tipu daya ♪
Sida-sida An.
♪ Bahaya tersembunyi di merata tempat
setiap detik bagaikan di rumah judi ♪
Sida-sida An.
♪ Fahami helah ini
yang kesahihannya sukar ditentukan ♪
Sida-sida An.
Sida-sida An,
awak dah selamat.
Bangunlah.
♪ Bertaruh atas pihak baik atau jahat
apa masalahnya menang dalam pertaruhan? ♪
♪ Ganasnya dunia pendekar ini
setiap serangan menyeksakan ♪
♪ Serangan bersiri
namun semuanya tersasar ♪
♪ Bongkarkan penyamaran ini
yang mengelirukan ♪
♪ Dalam perangkap berlapis ini
kita bagai peluru di dalam lubang laras ♪
- Bunuh!
♪ Siapa yang akan meraih takhta
pada zaman huru-hara ini? ♪
♪ Peliknya dunia ini
setiap langkah penuh tipu daya ♪
♪ Bahaya tersembunyi di merata tempat
setiap detik bagaikan di rumah judi ♪
♪ Fahami helah ini
yang kesahihannya sukar ditentukan ♪
♪ Bertaruh atas pihak baik atau jahat
apa masalahnya menang dalam pertaruhan? ♪
♪ Ganasnya dunia pendekar ini
setiap serangan menyeksakan ♪
♪ Serangan bersiri
namun semuanya tersasar ♪
♪ Bongkarkan penyamaran ini
yang mengelirukan ♪
♪ Dalam perangkap berlapis ini
kita bagai peluru di dalam lubang laras ♪
- Maharaja dah berangkat tiba,
- cepat menyerah diri!
Maharaja?
Bukankah baginda dah mangkat?
Rupa-rupanya...
Rupa-rupanya tentera barisan kanan
barulah pengkhianat sebenar!
Tak.
Kalau itu maharaja dan permaisuri
yang sebenar,
maka kita
dah jadi pengkhianat.
Maharaja dah mangkat!
Mereka
pasti penyamar yang dihantar
oleh tentera barisan kanan!
Tuanku.
Pada saat begini,
tuanku patut tampilkan diri
untuk menunjukkan kewibawaan tuanku.
Beta tak pernah jumpa orang
yang begitu bermuka tembok!
Berani anjing
yang tulang belakangnya dah patah
asyik menyalak
di depan barisan tentera beta!
Pengkhianat Xiahou Bo
[Kota Xia]
berniat untuk membunuh beta
dan permaisuri!
Sekarang,
perkara ini dah terbongkar,
dia patut dihukum oleh semua orang!
Memandangkan kamu
tak tahu kebenarannya,
sesiapa
yang berpaling tadah
dan menyerah diri hari ini
takkan dihukum!
- Maharaja dah berangkat tiba,
- cepat menyerah diri!
- Patik Li Zhong yang selaku
- timbalan panglima tentera barisan tengah
- Maharaja dah berangkat tiba,
- berikan salam kepada tuanku!
- cepat menyerah diri!
- Maharaja dah berangkat tiba,
- Daulat tuanku!
[Papan Roh Xiao Hewen,
Mendiang Maharaja Negara Xia]
Yang Mulia.
Yang Mulia
Patik baru terima berita ini.
Maharaja dan Permaisuri Yu
dah tundukkan tentera tiga barisan.
Tuan Jia dan Tuan Cao juga...
Sekarang,
anggota tentera barisan kanan
dah mengepung bilik peraduan.
Mereka
malah ada banyak senjata api.
Ini...
Yang Mulia,
dengarlah nasihat patik.
Selagi masih hidup,
maka kita masih ada peluang.
Kita...
Menyerah kalah sajalah.
Men... menyerah kalah?
Kenapa awak masih tak faham
sampai sekarang?
Semua yang beta lakukan ini
adalah demi masa depan negara Xia!
Yang menang berkuasa, yang kalah terhina.
Beginilah takdirnya.
Paling teruk pun,
beta akan mangkat saja.
Tapi nasib baik,
kamu akan mati bersama beta!
Timbalan Menteri Yu,
awak betul-betul
dah lahirkan anak perempuan yang baik!
Mak.
Tabib tentera!
Patik ada di sini!
Cepat bawa dia pergi balut luka.
Tuanku,
kami
ditipu oleh Raja Duan,
kami patut dihukum mati!
Patik sanggup memimpin
tentera barisan tengah
untuk bersumpah setia
kepada tuanku sampai mati!
Patik juga sanggup menebus dosa
dengan jasa
bersama tentera barisan kiri!
Kami bersumpah untuk setia
kepada negara Xia!
Beta takkan mempersoalkan
kesalahan lalu kamu.
Tapi mulai hari ini,
senjata tentera negara Xia
hanya boleh dihalakan
kepada musuh yang menyerang,
bukannya menjadi
senjata untuk pengkhianat merebut kuasa.
- Tuanku sangat pemurah,
- kami sanggup berkorban nyawa
- agar tak kecewakan kepercayaan tuanku!
Tuanku,
tahap kecederaan dan kematian yang dialami
oleh tentera barisan tengah lebih teruk.
Tak banyak tentera barisan kiri
yang cedera dan mati,
tapi ramai askar
terkejut dalam pertempuran tadi.
Mengenai cara
untuk mengaturkan kedua-dua tentera ini,
mohon tuanku turunkan titah.
Kini, ketua bagi tentera tiga barisan
ialah permaisuri.
Ini bergantung kepada kehendak beliau.
Panglima Lei,
laporkan senarai korban
tentera barisan kiri secepat mungkin.
Jika perlu,
awak boleh minta bantuan
daripada tentera barisan kanan.
Baiklah, patik faham!
Panglima Li,
semangat tentera barisan tengah
tak stabil,
awak mesti cari jalan penyelesaian
secepat mungkin.
Jika keselamatan
kawasan sempadan terjejas,
beta akan salahkan awak.
Baiklah!
Para panglima,
cepat dirikan kem di luar kota.
Pastikan semua askar ditenangkan
dengan baik.
- Baiklah, Yang Amat Berbahagia.
Baiklah.
Tuanku!
Tuanku,
Yang Amat Berbahagia.
Raja Duan bersembunyi
di dalam bilik peraduan tuanku.
Dia malah menahan putera mahkota
dan keluarga ayah permaisuri
sebagai tebusan.
Panglima Lin tak berani bertindak melulu,
jadi dia minta patik bertanya
kepada tuanku
sama ada kami boleh
ikut jalan pintas itu
untuk terus pergi ke istana atau tak.
Ikut sajalah.
Junjung titah, tuanku.
Berkemaslah,
dah tiba masanya untuk berangkat pulang.
Permaisuri beta.
Ini...
Patutlah selepas permaisuri dihantar
ke Istana Terbiar,
beliau masih dapat dihadap
di bilik peraduan maharaja.
Rupa-rupanya sini ada
laluan bawah tanah yang begitu luas.
Dulu,
ia tak seluas ini.
Kalaulah baginda
berikan separuh perhatiannya
kepada permaisuri,
Raja Duan dah lama dihapuskan,
tak payahlah tunggu sampai hari ini.
Sebab itulah panglima masih bujang
sampai sekarang.
Panglima tak romantik sangat,
sia-sia saja wajah panglima
yang kacak ini.
Kenapa awak berada di mana-mana saja?
Hui Xiao.
Pancung kepala mereka
satu per satu
lalu letakkan di atas sini.
Yang Mulia,
Hui Xiao
dah meninggal dunia.
Penyamar ini bukan saja menipu beta,
malahan membunuh
satu-satunya kawan baik awak,
Hui Xiao.
Kalau begitu, awak tunggu apa lagi?
Pergilah!
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Jangan libatkan ahli keluarga patik
yang tak berdosa!
yang tak berdosa.
Jangan libatkan ahli keluarga patik
yang tak berdosa!
Yang Mulia Raja Duan,
menyerah diri sajalah.
Maharaja seorang yang pemurah
dan baik hati,
mungkin baginda akan lepaskan awak.
Nyawa beta
tak perlukan pengampunan daripadanya!
Bawa dia ke penjara air!
Ini...
Ke mana kamu pergi sepanjang hari semalam?
Peperangan sedang berlaku di luar,
kamu nak matikah?
Betul itu.
Selepas kami bangun, kamu dah hilang.
Mana Saudara Cen?
Saya temani dia pulang ke rumah.
Saudara Cen dah jatuh sakit,
kenapa hantar dia pulang pula?
Apa yang berlaku?
Pengumuman dah ditampal di kota.
Maharaja dan permaisuri
dah kalahkan Raja Duan,
mereka dah berangkat kembali ke istana.
Betulkah?
Ini berita baiklah!
Kan saya dah kata ramalan saya
yang tak seberapa ini tak tepat?
Saya asyik dapat petanda buruk!
Tengoklah...
Er Lan.
Mana Saudara Jintian?
Jintian...
Dia...
Ini jubah yang saya berikan
kepada Saudara Cen.
Kenapa?
Dia berpesan kepada saya...
Untuk memulangkannya kepada awak.
Saudara Li.
Macam mana ini boleh berlaku?
[Istana Kelangsungan]
Tuanku,
Yang Amat Berbahagia.
Akhirnya kamu berangkat pulang.
Sepanjang tempoh ini,
awak dah banyak bersusah payah.
Asalkan patik dapat lihat tuanku
dan Yang Amat Berbahagia
berangkat pulang dengan selamat,
patik sanggup buat apa-apa saja.
Di mana Panglima Lin?
Panglima Lin
temui mayat yang digunakan oleh Raja Duan
untuk menyamar sebagai tuanku,
jadi
mohon tuanku dan Yang Amat Berbahagia
berangkat untuk melihatnya.
Baiklah.
[Istana Kelangsungan]
Tuanku.
- Tuanku.
Asalnya, patik fikir
untuk membawa mayat itu keluar dulu,
kemudian dedahkan penyamarannya
di depan khalayak ramai
supaya tiada sebarang khabar angin
yang akan timbul kelak,
tapi...
Selepas patik nampak topeng itu
ditanggalkan oleh seseorang,
patik melihatnya dulu.
Ini gurauankah?
Pak cik,
gering betul hulu beta.
beta nak santap bubur manis.
Pak cik.
Bukan, kenapa boleh jadi begini?
Jelasnya dia dah pergi pada masa itu.
Dia begitu mahir seni bela diri,
mana mungkin Raja Duan dapat tangkapnya?
Pada mulanya, patik pun
tak percaya.
Tapi,
Tabib Diraja Xiao bergegas ke sini
lalu beritahu patik sesuatu.
Harap tuanku
sudi mendengarnya.
Pada hari itu, patik
diperintahkan oleh Raja Duan
untuk merawat seseorang di penjara.
Kita dah gunakan semua cara seksaan
yang patut dilaksanakan,
tapi maharaja tetap tak berkenan
untuk menulis surat titah.
Apa kata
kita suruh Tabib Diraja Xiao pergi cuba?
Tapi tak sangka
selepas patik masuk ke penjara,
orang yang Raja Duan mahu patik rawat
ialah tuanku.
Tuanku.
Diam!
Tiada maharaja di sini,
hanya ada bekas maharaja.
Rawat dia.
Raja nak dia hidup.
Tabib Diraja Xiao.
Ketika itu,
Encik Bei menyamar sebagai tuanku.
Bukan sekadar rupa paras saja,
gerak-geri tuanku pun ditiru olehnya
dengan sempurna.
Tiada seorang pun di istana
yang perasan sebarang keanehan,
Raja Duan juga tak rasa syak.
Cuma...
Cuma apa?
Cuma ketika itu, dia
cedera parah
dan nyawa-nyawa ikan.
Tambahan pula,
berdasarkan denyutan nadinya,
dia dah diracun dengan teruk,
keadaannya dah tak baik sangat.
Mustahil!
Semasa beta berpisah dengannya,
dia tak cedera langsung!
Tuanku,
kecederaan dia
bukanlah angkara orang lain.
Saya bukan anak kepada kawan lama awak,
saya hanyalah roh sepi
yang meminjam jasad ini.
Mengenai semua yang berlaku sebelum ini,
saya tipu awak saja.
Dan.
Awak kena
lalui jalan selepas ini seorang diri.
Pak cik
hanya boleh temani awak sampai sini.
Di dunia ini, orang
yang mampu cederakan Pak Bei seteruk ini
hanyalah dirinya sendiri.
Untuk mengelakkan rancangannya terdedah,
Encik Bei malah makan racun
yang sangat dahsyat
supaya dapat memperdayakan Raja Duan
melalui denyutan nadinya.
Jadi walaupun patik
dah cuba sedaya upaya,
patik tetap tak mampu menyelamatkannya.
Tak perlu merawat saya
dengan bersusah payah,
ajal saya dah sampai.
Encik Bei.
Ini memang takdir saya.
Saya dah sangat berpuas hati kerana dapat
melengahkan masa
selama beberapa hari untuk Dan.
Dan.
Saya mengandalkan awak
untuk merawat penyakit Dan.
Encik Bei jangan risau.
Saya pasti akan cuba sedaya upaya.
Saya masih ada sedikit kuasa dalaman.
Nanti,
saya akan jumpa Xiahou Bo sekali lagi.
Pada masa itu...
Awak mesti bersembunyi jauh sikit.
Kemudian, patik keluar dari penjara
lalu nampak Raja Duan
bergegas ke sana.
Jadi, patik pun cari alasan
untuk tinggal seketika di sana.
Yang Mulia, hati-hati!
Tapi malangnya,
ada seorang pengawal rahsia
bernama Hui Xiao di sisi Raja Duan
yang menahan serangan Encik Bei.
Akhirnya, dia tak dapat bunuh Raja Duan.
Macam mana ini boleh berlaku?
Pak cik.
Kenapa pak cik...
Jelasnya dia tahu saya bukan anak
kepada kawan lamanya,
kenapa dia masih sanggup mati untuk saya?
Sandaran dalam hidup Pak Bei
terlalu sedikit.
Mungkin dalam hatinya,
awak dah dianggap sebagai anaknya
dan ahli keluarga
yang ingin dilindunginya.
Sebenarnya, pak cik balik ke ibu kota
untuk melindungi awak pada asalnya.
Tapi, pak cik bimbang
awak tak perlukan perlindungan.
Memandangkan semuanya dah dijelaskan,
maka pak cik tak perlu cakap banyak lagi.
Memandangkan Nan
cakap sebegitu,
sekiranya pak cik tinggalkan awak,
maka siapa lagi
yang boleh lindungi awak
di dunia ini?
Anak Nan
sama macam anak pak cik.
Pak cik sunyi saja di dunia ini.
Pak cik lindungi awak sepenuh hati
bukan demi negara.
Kalau awak berani
mempertaruhkan nyawa awak
demi takhta tak guna ini lagi,
maka pak cik akan ikat awak
dan bawa awak pergi!
Faham tak?
Saya tak nak!
Tak boleh dah, saya sakit kepala.
Tuanku.
Apa yang berlaku?
Tuanku!
- Tuanku!
Yang Berbahagia!
Tuanku!
Pak Bei pernah berpesan kepada patik.
- Apabila baginda kambuh lagi,
- Tuanku!
- patik kena lindungi baginda!
- Tuanku.
Yang Berbahagia, sila berangkat pulang!
Tuanku!
Pengawal!
Er Lan.
Awak belum pergi lagi?
Saya sedang
menulis laporan.
Kita akan menghadap maharaja esok,
jadi saya menyusun dulu.
Saya takut saya tercicir perkara penting
ketika teruja sangat nanti,
jadi saya
ca... catat semula.
Awak
dah rasa lebih baik?
Saya dah tak apa-apa lagi.
Baguslah.
Awak dah... dah lapar?
Saya yang masak ini.
Ia masih panas lagi,
apa kata
awak cuba ini?
Biar saya ambil penyepit untuk awak.
Penyepit, ini...
Mana penyepit?
Saya ambil... saya sediakan...
saya ambil...
Saya dah ambil.
Seingat saya, saya dah ambil.
Penyepit.
Er Lan,
ini kali pertama saya memasak,
entahlah
macam mana rasanya.
Awak
cubalah untuk saya.
Terima kasih.
Awak dah makan?
Saya dah makan.
Makanlah sikit dengan saya.
Saya tak lapar.
Makanlah.
Mana Saudara Yang?
Dia dipanggil
oleh pihak Kementerian Hal Ehwal Pegawai.
Saya pula risaukan awak.
Saya...
Risaukan awak.
Awak tahu tak?
Pihak Kementerian Hasil
tak tahu kita bersembunyi di sini.
Mungkin mereka sedang cari kita
di merata tempat sekarang.
Dia...
Esok,
kita perlu
menghadap maharaja bersama-sama,
jadi kita mestilah bersemangat.
Awak
makanlah sikit.
Hasrat terbesar
Saudara Cen
adalah untuk memastikan rakyat jelata
dapat makan dengan baik.
Awak salah seorang daripada rakyat
dan juga kawan kami.
Makanlah sikit.
Terima kasih.
Makan dengan baik.